---
title: 简历
date: 2018-7-31 22:27:56
tags:
---

# 个人信息

|姓名| 赵昌吾 |
|--|--|
|邮箱| changwuzhao@foxmail.com|
|性别| 男|
|电话| 15190608776|
|生日| 1993年7月|
|居住地| 南京 |

# 教育背景

2011年9月—2015年07月   山西大学 电子信息科学与技术 本科

# 技能描述

1. 熟练使用Xcode开发iPhone和iPad应用，熟悉oc、swift
2. 熟悉iOS 常用第三方
3. 熟练使用 Git 进行版本管理
4. 熟悉 CocoPods 和 Carthage
5. 熟练使用 Cordova 框架实现和 H5页面的交互
6. 掌握 GCD 的基本使用
7. 熟悉测试框架 Robot framework 和 appium
8. 能够使用 Gitlab 搭建自动化部署打包的环境
9. 了解 Html, css, js, ReactJs
10. 了解python

# 工作经验

|时间|工作地点|工作内容|
|--|--|--|
|2018/1-至今|瞬联软件科技（北京）有限公司||
|2016/7—2017/12|华泰证券|iOS 开发|
|2015/6—2016/7|瞬联软件科技（北京）有限公司|iOS 开发|
|2014/10－2015/5|软件外包|iOS 开发|

# 项目经验

## Nuance SDK

*2018/6-至今*
**责任描述**

1. 开发文件上传, link preview 功能
2. 修改bug
3. 使用carthage优化第三方库的管理方式
4. 使用appium去编写UI自动化测试

**项目描述**
聊天sdk

## GM车载系统自动化测试

*2018/1-2018/*

**责任描述**

1. 修复bug
2. 添加文字识别功能
3. 添加部分图标识别的功能
4. 适配iOS10，11

**项目描述**

python实现的工具，用来辅助自动化测试。使用了OpenCV，控制视频的开始和结束，页面元素的检测等。
swift 实现的控制手机蓝牙的工具。

## 华泰移动理财工作平台

*2016/07-2017/12*

**责任描述**

1. 独立完成项目需求。实现原生页面和网页之间的来回切换交互；组件化；
2. 消息推送；列表展示筛选；
3. 使用 Robot framework 框架编写接口自动化测试；
4. 编写文档；搭建持续集成环境；
5. 参与需求和测试用例评审，根据平台特性提出意见。

**项目描述**

给客户经理使用，实现任务下发，任务处理，产品管理，客户管理，绩效查看等功能。
推送每日任务。
后来根据用户反馈，优化需求，重构了一次

## 一款打车软件

*2016/02-2016/7 和 2015/07 - 2015/10*

**责任描述**

1. 开发行程发布界面，地址收藏，历史行程，好友，黑名单；
2. 网络接口的封装调试；
3. 应用弹窗的定制；

**项目描述**

司机和乘客发布行程，系统进行匹配。给用户推送行程匹配结果和行程状态。
行程路线会在地图上显示，行程开始后，地图上线实时位置和实际行驶路线。
用户可以收藏常用地点。用户可以添加好友或者拉黑。
乘车费用通过积分结算，可以查看历史行程及相应的积分状况。

## 一个公司管理系统

*2015/10 - 2016/2*

**责任描述**

1. 部分UI的绘制：列表，封装下拉菜单，筛选列表的信息
2. 封装部分网络接口的封装
3. 部分数据本地化

**项目描述**

一个公司管理系统，管理公司的请假，出差等的审批签核，仓库的货物流通记录。消息展示及推送。

## Nexturn

*2015/6 - 2016/7*

**责任描述**
app维护, 添加新功能，修改bug

**项目描述**

一个控制智能家居的app，通过app可以控制如电灯等设备。
实现定时任务，定时控制设备的开关，并推送状态给应用。
获取智能设备状态，推送状态更新。

## 逛建材(demo)

*2015.01 - 2015.04*

**责任描述**

1. 项目框架搭建
2. UI界面的绘制
3. 设计数据模型
4. 解析后台数据

**项目描述**

一款以手机为展示端，聚焦家装建材行业O2O模式的电商平台；
装修业主足不出户就能浏览各种产品的销售信息及商家的促销信息。
装修用户可以随时通过手机注册下订单，并且支持定金随时退

# 语言能力

英语：英语四级

# 自我评价

1. 很稳定
2. 自信、友好、乐于沟通；
3. 表达能力正常，能够正确描述自己的需求、问题
4. 踏实诚恳，工作认真，具有很强的责任心，能够认真负责的完成自己的任务！
5. 有较强的组织协调能力，保证工作及时高效的完成
6. 能够承担较大工作压力，吃苦耐劳。
7. 热爱编程，且有较强的学习适应能力，能够通过自学掌握新知识
8. 能够根据客户需求提出自己的开发建议
9. 还经常逛技术论坛，关注技术牛人博客。
